BERITA TERBARU
Top news Majelis Pendidikan Dasar dan Menengah Pimpinan Pusat

Berita Pertama
Pesantren Al Kautsar Harau Kirim 24 Santri ke Olympic Achmad Dahlan ke-7 di Bandung
OLYMPICAD, News. Limapuluh Kota – Sebanyak 24 santri dan 4 guru pendamping dari Pondok Pesantren Modern Al Kautsar Muhammadiyah Harau Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat, telah berangkat menuju Bandung untuk mengikuti Olympic Achmad Dahlan ke 7 kontingen dilepas oleh mudir pesantren dalam acara yang penuh haru.
OlympicAD yang diselenggarakan selama 3 hari, mulai dari tanggal 6 hingga 8 Maret 2024, dan berpusat di Kampus Universitas Muhammadiyah Bandung, Jawa Barat. Dalam kompetisi ini, terdapat beberapa cabang perlombaan, seperti Olimpiade Mata Pelajaran, Olimpiade Kreatifitas, Olimpiade Guru Berprestasi, Olimpiade Kepala Sekolah Berprestasi, Olimpiade Sekolah, dan Olimpiade Al Quran.
Kontingen Al Kautsar bersemangat untuk bersaing dan berharap dapat memberikan yang terbaik dalam setiap cabang perlombaan.
Para peserta dan pendamping memohon doa dari seluruh komunitas agar mereka dapat meraih prestasi yang gemilang dalam ajang bergengsi ini.
Semoga mereka bisa menjadi kebanggaan pesantren dan Sumatera Barat secara keseluruhan

Berita Kedua
Kontingen Tapak Suci SD Muhammadiyah PEPE Trirenggo Bantul Raih Prestasi
BANTUL – Kontingen Tapak Suci SD Muhammadiyah PEPE Trirenggo Bantul DIY, berhasil meraih Juara 2 Umum dan Pesilat Putri Terbaik dalam Kejuaraan Tapak Suci Musaba CUP, Ahad 3 Maret 2024 yang berlangsung di Aula Gedung Dakwah Muhammadiyah Bantul DIY. Kejuaraan yang berlangsung selama 3 hari dari hari jumat 1 – 3 maret 2024 ini diikuti 229 siswa SD dan SMP se-DIY itu menjadi wadah bagi generasi muda untuk mengasah kemampuan dan bakat dalam olahraga beladiri.
Turun dengan 5 Atlet ; Kontingen Tapak Suci SD Muhammadiyah PEPE Trirenggo Bantul dalam kejuaraan tersebut, berhasil menyabet 4 medali, dengan rincian perolehan 2 medali emas, 1 perak, dan 1 perunggu. Juara 1 kelas A putra : Azhan Alif Ramadhani, Juara 1 kelas bebas putri dan juga sekaligus pesilat terbaik putri Callysta Bert Queen Ivana, Juara 2 kelas E putra Iqbal Syarif Syaifullah, Juara 3 kelas E putri Labibah Adara Fredelina
Kepala Sekolah SD Muh PEPE, Hanif Kurniawan, M.Pd menyampaikan rasa terimakasih dan rasa syukurnya atas kerja keras siswa dan segala support para guru ; ibu Ismawati , ibu Yuni dan para pelatih tapak suci ; Marwanto, Arif Satria , dan Dedi Apriyanto serta doa para wali siswa sehingga SD Muh PEPE dapat meraih juara 2 umum.
“Saya sangat berterima kasih dan bersyukur atas semua support dari Guru, Karyawan, Pelatih dan kerja keras siswa tapak suci dari proses latihan sampai dengan pertandingan selesai dan bisa meraih juara 2 umum ,” ucapnya.
Sementara Marwanto koordinator Pelatih Tapak Suci SD Muh PEPE sangat bangga dengan prestasi siswa asuhnya dapat meraih juara 2 umum, ia meminta kepada siswa didiknya untuk terus bersemangat berlatih agar kelak bisa juara Umum 1 dalam kejuaraan berikutnya.
“Karena kedepannya masih banyak perlombaan atau event yang akan kita ikuti dan semoga event selanjutnya Tapak Suci SD Muh PEPE bisa mendapatkan juara 1 umum,” pungkasnya, selain itu kegiatan ini juga merupakan program kerja Bidang Olah raga PRM Trirenggo ,yaitu menjadikan Tapak Suci sebagai daya tarik di sekolah Muhammadiyah di lingkungan PRM Trirenggo Bantul.

Berita Ketiga
Pengumuman Hasil Seleksi Calon Santri Baru Pesantren KAUMAN
Padang Panjang- Sebanyak 78 calon santri Pesantren Kauman Muhammadiyah Padang Panjang dinyatakan lulus setelah melewati tes secara online. Hasil ini merupakan seleksi tahap kedua dari gelombang pertama yang dibuka oleh tim Penerimaan Santri Baru (PSB) Pesantren Kauman.
Ketua panitia PSB Pesantren Kauman, Rezki, S.Pd mengatakan hasil seleksi PSB ini berdasarkan hasil Ujian Akademik dan Ujian Praktik Pengamalan Ibadah (PPI) yang sebelumnya dilaksanakan pada hari Sabtu, 02 Maret 2024.
“Dari pendaftar sebanyak 120 orang, yang lulus berdasarkan tes akademik dan praktek ibadah yang kita lakukan secara online hanya 78 orang. Hal ini sudah merupakan hasil murni dari yang mereka dapatkan,” ungkapnya kepada media. Senin(04/03).
Dijelaskannya bahwa dari 78 calon santri baru yang lulus tersebut terdiri dari 40 calon santri MA dan 38 calon santri MTs. Rezki juga mengatakan bahwa untuk tahun ini animo masyarakat untuk mendaftarkan anaknya ke pesantren yang akan berusia Satu Abad ini sangat tinggi.
“Tahun ini pendaftar meningkat. Dari 4 kelas MTs yang disediakan pada gelombang pertama sudah penuh. Sementara 6 kelas MA yang disediakan pada gelombang pertama ini hanya tersisa 2 kelas lagi,” jelasnya.
Sementara Derliana, MA menyampaikan meningkatnya kepercayaan masyarakat terhadap lembaga pendidikan yang ia pimpin tidak terlepas dari output atau lulusan yang telah berkiprah baik itu pemerintahan, maupun dunia perkuliahan.
“Kita bersyukur kepercayaan masyarakat terhadap kita semakin tinggi. Semua tidak terlepas dari program penguatan karakter yang sangat mempengaruhi output atau lulusan kita,” bebernya.
Ditambahkan juga bahwa tes tahap kedua ini diperuntukkan bagi calon santri yang telah mendaftar pada gelombang pertama namun tidak sempat mengikuti tes tahap pertama karena jarak dan waktu yang tidak memungkinkan mereka hadir ke pesantren, sehingga dengan beberapa pertimbangan serta tuntutan dari calon wali santri dibuatlah tes tahap kedua dengan metode online.
“Kita ingin memberikan kesempatan kepada calon santri yang tidak sempat hadir pada tes tahap pertama, Januari kemaren. Hal ini karena tuntutan dari wali santri juga agar mereka diberikan kesempatan untuk ikut tes, meski hanya lewat online,” katanya.
Seperti yang diketahui sebelumnya bahwa pesantren yang berada di komplek perguruan Kauman Padang Panjang ini telah selesai melaksanakan seleksi penerimaan santri baru untuk Tahun Pelajaraan 2024/2025 pada bulan Januari kemaren. Pada tahap pertama itu sebanyak 200 santri mengikuti tes masuk, hasilnya hanya 152 pendaftar yang berhasil lulus seleksi.
Derliana juga menyampaikan bahwa dengan jumlah yang lulus sekarang, Pesantren Kauman Muhammadiyah dengan ini resmi menutup pendaftaran gelombang pertama melalui jalur prestasi. Bagi calon santri yang belum mendaftar atau terlambat mendaftar pada gelombang pertama, masih ada kesempatan melalui jalur reguler yang segera dibuka sampai bulan Mei tahun ini.




AUM PENDIDIKAN MUHAMMADIYAH
27808

163
Majelis Diktilbag Muhammadiyah
21521
Majelis Dikdasmen Aisyiyah

Majelis Dikdasmen Muhammadiyah
Sekolah
3874
Selanjutnya >
madrasah
2181
Selanjutnya >
ponpes
388
Selanjutnya >
Total Amal Usaha Perserikatan Muhammadiyah
Berdasarkan data RPJP Dikdasneb PP
Muhammadiyah tahun 2021


PENGELOLAAN
Majelis Pendidikan Dasar dan Menengah Pimpinan Pusat
Muhammadiyah mengelola AUM Pendidikan Se-Indonesia

Sekolah
Sekolah Muhammadiyah dari Sabang sampai Merauke
Madrasah
Madrasah Muhammadiyah dari Sabang sampai Merauke
Pondok Pesantren
Sekolah Muhammadiyah dari Sabang sampai Merauke


PROGRAM PEMBANGUNAN
Program strategis Majelis Dikdasmen PP Muhammadiyah

Sistem Gerakan
Menguatkan identitas Pendidikan Muhammadiyah melalui intesifikasi pembinaan akhlak islami dan Ideologi Muhammadiyah

Organisasi & Kepemimpinan
Menyusun road map dan data base pendidikan Muhammadiyah untuk memetakan potensi, peran dan fungsi pendidikan Muhammadiyah sebagai pusat kaderisasi.

Jaringan
Meningkatkan kualitas, jaringan, kemitraan dan kerjasama pendidikan Muhammadiyah dalam dan luar negeri.

Sumber Daya
Meningkatkan kualitas kepemimpinan pembelajaran bagi guru dan kepala sekolah, tata kelola, peratutan dan penjaminan mutu pendidikan Muhammadiyah baik Sekolah, Madrasah, dan Pondok Pesantren,.


KOORDINASI
Majelis Dikdasmen Pimpinan Pusat Muhammadiyah
Mengelola ribuan sekolah, madrasah dan pesantren Muhammadiyah berkoordinasi dan bersinergi dengan seluruh dinas pendidikan (Majelis Dikdasmen) dari Provinsi hingga kelurahan.
Dikdasmen Wilayah
Majelis Dikdasmen Pimpinan Wilayah Muhammadiyah
Selengkapnya >
Dikdasmen Daerah
Majelis Dikdasmen Pimpinan Daerah Muhammadiyah
Selengkapnya >
Dikdasmen Cabang
Majelis Dikdasmen Pimpinan Cabang Muhammadiyah
Selengkapnya >
Dikdasmen Ranting
Majelis Dikdasmen Pimpinan Ranting Muhammadiyah
Selengkapnya >


Majelis Pendidikan Dasar dan
Menengah pimpinan Pusat
Muhammadiyah

Alamat
Gedung Pusat Dakwah Muhammadiyah Jalan Menteng Raya No. 62 Jakarta Pusat
+6221 3903023
Kepala Tata Usaha : Bapak Supan 0813-1972--6333
majelisdikdasmenppm@yahoo.com

Artikel & Berita
Jateng Bermunajat, Awali Rangkaian OlympicAD.
Fgm Gelar Diklat Guru Muhammadiyah se-Indonesia.
Sekolah Harus Laporkan penggunaan Dana BOS melalui papan pengumuman

Copyright 2024 Desain Website Ahmad Kamaludin